[음악: '그놈은 흑염룡' 주제곡]
[신나는 음악이 흘러나온다]
[재벌남의 헛기침]
(재벌남) 처음 보는 얼굴이네
너, 나 알지?
뭐야, 너도 재벌이야?
(재벌남) 응, 맞아, 재벌
혼자 왔으면 나랑 놀래?
그럼 난 그쪽 물건이든 뭐든
쓰는 고객일 텐데 왜 말이 짧지?
(수정) 고객한테 예의 있게 굴어야
먹고사는 거 아닌가, 재벌이면?
[재벌남의 웃음]
(재벌남) 아, 이년 웃기네
아니, 아까 봤을 때부터 딱 봐도
우리 쪽 사람은 아니겠구나 싶었는데
고객이셨구나, 응?
알겠어
내가 여왕처럼 모셔줄게
침대에서
[어두운 음악]
야, 놔
- (수정) 안 놔?
- 앙칼진 콘셉트 좋았다
(재벌남) 너 같은 거 한둘 보나?
그만 빼고 가
[재벌남의 아파하는 신음]
[웅성거리는 소리]
이게 진짜 미쳤나
[부드러운 음악]
애기야
가자
[웅성거리는 소리]
[익살스러운 음악]
네?
[수정의 당황한 신음]
뭐라고요?
나 애기예요?
[깜빡이는 효과음]
[아기 웃음소리 효과음]
(주연) 아
그쪽한테 한 말 아닙니다
정확히는 뭐 애기야 가자
애기야 물속으로 가자
뭐 그런 뜻이었습니다
저 친구가
미국에서부터 더위를 아주 많이
타기로 유명했습니다
어때, 이제 시원한가?
(재벌남) 돌았어?
저년이 뭔데?
저년이 뭔데 나한테 이러냐고!
직원
(주연) 그냥 직원 아니고
회사에 없어선 안 될 아주 중요한 직원
가죠, 백 팀장, 곧 비 올 겁니다
[하늘이 우르릉거린다]
소나기 같은데
비 오는 건 어떻게 알았어요?
말해줘서요
누가요?
(주연) 아침마다 날씨를 물어보면
대답해 줍니다
참 기특한 녀석이죠
어떨 땐 인간보다 낫고
아...
그래서 뭐 중요한 고객은 만났어요?
참석하지 않은 모양입니다
이딴 파티인 줄 알았으면
나라도 안 왔겠지만
[수정의 호응]
(수정) 아무튼 그럼 이제
퇴근시켜 주시는 거죠?
(주연) 안 되죠
아, 진짜 보자 보자 하니까
(수정) 고용 안정만 해 주면 다예요?
기본권 보장이
안 되고 있잖아요, 지금
계속 퇴근 안 시켜줄 거면
밥이라도 주든가
아, 점심도 못 먹었단 말이에요
아, 배고파!
아으, 기운 없어!
기운
넘쳐 보이는데
[배 꼬르륵 소리]
[깜빡이는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(수정) 거 봐요, 내 말이 맞지?
- 근데 왜 반말...
- 뭐요?
[가벼운 음악]
[익살스러운 효과음]
(주연) 이런 걸로 끼니가 됩니까?
(수정) 왜 안 돼요?
탄단지 골고루 갖췄는데?
메뉴가 별로예요?
빨리도 물어보네요
마음대로 다 시켜놓고
마음대로 따라오셨으니까
먹기 싫으면 말고요
시킨 건 먹어야죠
밖이니까 초코는 정말 안 되겠네요?
에스프레소만 드시잖아요
[끼익 멈추는 효과음]
(주연) 목 막혀 죽습니다
[주연의 옅은 헛기침]
[피식 웃는다]
(수정) 이거 먹곤 어떡할 거예요?
다 늦었는데 어떻게 감시하게요?
잠도 안 잘 거예요?
아니면 같이 잘 건가?
[띵 울리는 효과음]
아, 계약서 썼잖아요
저 본부장님 사생활
유출하고 싶어도 못 해요
소송 걸리면
물어줄 돈이라도 있겠어요?
갚을 빚만 잔뜩인데
무슨 득이 있다고
연봉도 제일 높은 회사에서
잘릴 일을 합니까, 예?
(아이) 예!
- (수정) 응?
- (아이 모) 귀엽다
윤호 마음에 들어?
[익살스러운 효과음]
(수정) 아쉽다
아, 인형 주나 보네
(아이 부) 윤호는 토깽이가 제일 좋아?
[휙 하는 효과음]
[흥미진진한 음악]
인형은 받아서 뭐하게요?
아, 귀엽잖아요, 공짜고
귀엽...
다고요, 저게?
(수정) 네
안 귀여워요?
(주연) 퇴근하세요
- (수정) 네?
- 이거 다 먹고 퇴근
하라고요
무르기 없어요
(수정) 포장 좀 해 주세요
[놀란 숨소리]
이게 대체 얼마야?
(수정) 아, 중고로 팔아도 300은 되겠네
그래도 돌려줘야겠지?
[익살스러운 음악]
어우
아, 왜 안 돼?
아이...
비싸면 뭐하냐고
내 것도 아니고 벗겨지지도 않고
[수정의 힘주는 신음]
됐다
[불 꺼지는 소리]
[수정의 짜증 섞인 탄성]
피곤해 죽겠는데
[문 열리는 소리]
[발랄한 음악]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(원섭) 아, 뭐야, 불 나갔어?
(수정) 어
(원섭) 아이고
아빠 올 때까지 기다리지, 어
내가 해 줄 텐데
이 정도는 혼자서 금방이지
자
이야, 이제 뭐 가게 물려줘도 되겠다
(수정) 물려받으려고 다 배운 거잖아
전기 자격증도 따고
내가 이거 따려고
퇴근하고 맨날 독서실 간 거 알지?
참, 너도 내 딸이지만
대단하지?
[원섭의 흐뭇한 웃음]
[스위치 누르는 소리]
(수정) 껌이네
[수정과 원섭의 웃음]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(하진) 술집인데 손님이 너무 없죠?
시끌벅적한 맛이 있어야 되는데
조용해서 좋은데요?
인별에도 홍보해 봤는데
별 소용이 없더라고요
어? 소용 있는데
저 여기 있잖아요
하트도 눌렀어요
- 오, 글 보고 오신 거예요?
- (신원) 응
재밌던데요? 콘셉트도 확실하고
씁, 근데
직접 쓰신 거예요?
사장님이랑 매칭이 잘 안 돼서
직접 쓴 거예요
왕년에 인소 좀 봤거든요
[신원의 탄성과 웃음]
[하진의 옅은 웃음]
저, 근데
사진이 좀 아쉽더라고요
(신원) 음식이
맛있어 보이는 게 중요한데
어
[카메라 셔터음]
이렇게 찍으면 느낌 있지 않나?
[하진의 놀란 탄성]
사진은 구도가 중요해요
음식 전체가 잘 나오게 찍거나
그게 어려우면
이렇게 가까이서 찍거나
[놀란 탄성]
[카메라 셔터음]
이렇게요?
음, 옆에 다른 게 나오면 안 되는데요
- (신원) 이렇게
- (하진) 아...
- 이렇게?
- (신원) 아니, 여기서 이런 식으로
[부드러운 효과음]
[설레는 음악]
(신원) 아
죄송합니다
나랑 잘래요?
[야릇한 음악]
그럴까요?
[흥미진진한 음악]
[한숨]
(주연) 이제야 살 것 같군
[알람 소리]
[신원의 피곤한 신음]
지금 몇 시예요?
(하진) 아, 아직 5시밖에 안 됐어요
더 자요
5시인데 어디 가요?
물고기 잡으러요
(신원) 응?
[부드러운 음악]
(하진) 고마워요
데려다 줄 것까진 없는데
(신원) 출근 시간 아직 남았는데
옆에서 보면 안 돼요?
이쪽은 처음이라서
부모님이 하는 가게로 갈 건데
감당되겠어요?
못할 건 없죠
어른들이 저 예뻐해요
그럼 더 큰일이네
바지만 입었으면
재혼시키려고 난리일 텐데
이혼했어요?
왜요?
더 흥분되나?
(신원) 어...
여기서 더하면 안 될 것 같은데요?
출근해야 되잖아
[피식 웃는다]
가세요
어제는 덕분에 즐거웠어요
[한숨]
(하진) 엄마!
- (하진 모) 왜 이렇게 늦었어?
- (하진) 나?
뭘 늦어?
시간 딱 맞춰서 왔는데
(하진 모) 그게 늦은 거지
마진도 없이 물건 가져갈 거면
일찍 와서 가게라도 돕든가
(하진) 어, 도둑이 양심 있는 거 봤어?
(하진 모) 아이고, 자랑이다
아, 참, 너 가게는?
하정이 말로는 손님 없다던데?
망하면 어쩔 수 없지
(하진 모) 아휴, 그냥!
너, 위자료 저금하고 취업하랬지?
어유, 무슨 놈의 장사를 한다고
다니던 회사 그만두고
결혼할 때는 언제고
1년도 안 돼서 이혼하고
아이고, 야
이제는 1년도 안 돼서
가게 문 닫게 생겼다
아, 너는 왜 이렇게
진득하지 못하냐, 어?
누구 닮아서 이렇게 속을 썩여?
내가 한 남자만
10년을 진득하게 만나서
결혼까지 했던 건 잊었나 봐?
아휴, 아유
[하진 모의 답답해하는 신음]
아빠, 오늘 뭐가 좋나?
도미
오케이
(수정) 본부장님
이거 어제 입은 옷이요
(주연) 드라이는 해 왔습니까?
그럴 시간 없었을 것 같은데
아, 이거 어제 진짜 잠깐 입은 건데
입은 옷은 깨끗하게
당연한 거 아닙니까?
(주연) 심지어 어젠 비도 왔잖아요
제가 입겠다고 한 옷도 아닌데요?
기본적인 예의라고 생각했는데
내 기준이 너무 높았네요
[흥미로운 음악]
(주연) 안 그래도 직원들 교양 교육이
필요하다 생각하고 있었습니다
엘리베이터에서
상스럽게 떠들던 사람도 있어서
제가 지금 그 정도로
몰상식하다는 거예요?
목소리가 비슷했던 것 같기도 하고
해 오면 되잖아요
(수정) 이거 경비 처리해 주세요?
[까딱하는 효과음]
저 고개 까딱 뭐야, 씨...
[띵 울리는 효과음]
[문 닫히는 소리]
[부드러운 음악]
아, 거 봐요, 내 스타일 아니라니까
안 어울리죠?
어울리지 않았나?
교양 교육?
(수정) 자기 싸가지 교육부터 하지
하여튼 다 제 멋대로만...
[익살스러운 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
(주연) 다 제 멋대로인 게
제 얘기는 아니겠죠?
[익살스러운 효과음]
자의식 과잉이세요
[어색한 웃음]
(수정) 저요, 저
제가 너무 내 멋대로라고요
[준수와 나나의 어색한 웃음]
자기 객관화
그거 하난 훌륭하네요
[날카로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
[휙 하는 효과음]
[수정의 당황한 헛기침]
(주연) 회의 시작하죠
이번 리뉴얼 프로젝트의 중요성은
다들 말 안 해도 알 거라 생각합니다
서울에서 시작해
전국으로 확대할 예정이니
그 시작은 더욱 중요하겠죠
그래서 선택한 곳이 강남점입니다
본점도 아니고 강남점?
강남 상권은 소비 핵심 지역입니다
(수정) 그런데 다른 경쟁사에 비해
유독 저희 백화점 매출이 낮았죠
새로운 활로 개척이 필요한 시점입니다
실패하면 리스크가 클 텐데요?
성공하면 얻을 것도
클 거라고 생각합니다
(수정) 뭐 뚫기만 하면 매출은
보장된 지역이니까요
물론 조금 더 안정적인
다음 후보지도 있습니다
됐습니다
나도 처음부터 강남점을
염두에 두고 있었으니까
[흥미진진한 음악]
의견 통일됐는데
시간 낭비할 것 있습니까?
강남점으로 결정하죠, 갑시다
네
(준수) 아, 어디 가요?
강남점이요
(수정) 최종 후보지 결정됐으니까
가서 현장 파악부터 제대로 해야죠?
- (준수) 저...
- (나나) 뭐야?
두 분
미리 약속하셨던 거 아니, 아니죠?
(준수) 그러게요
손발이 아주 척척 맞네 아주 그냥
[자전거 벨 소리]
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
(하진) 나랑 잘래요?
그럴까요?
[마우스 조작음]
(신원) 아우, 씨
[멋쩍게 웃으며] 아, 예
[신원의 한숨]
[한숨]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(주연) 리뉴얼 프로젝트 얘기는
미리 들으셨을 겁니다
(지점장) 네, 저희 영업점이
시작이 될 수도 있다고 들었습니다
(주연) 될 겁니다, 오늘부터
(지점장) 아, 네
협조 잘 부탁드립니다, 지점장님
네, 그래야죠
고객들 상대로 설문 조사해서
- (지점장) 수요 파악 들어가겠습니다
- 그걸로 되겠습니까?
(지점장) 네?
[흥미진진한 음악]
리뉴얼의 주목적 중 하나는
새로운 고객 확보입니다
기존 고객이 아닌 사람들까지
참여할 수 있게 설문조사 진행하세요
그들이 원하는 브랜드
상품, 서비스, 시설
전부 제대로 알아내야 합니다
(지점장) 그, 고객이 아닌 사람들한테
어떻게...
(주연) 누구든 참여하고 싶어서
안달나게 하면 되는 거 아닙니까?
과하다 싶을 정도로
돈이든 뭐든 뿌리세요
뭐 이런 일에 돈 아낄 일 없으니까
(지점장) 아, 네, 바로 진행하겠습니다
(주연) 네, 가 보세요
네? 벌써요?
지점장님이랑 같이 다니면
높은 사람 왔다고
홍보하는 꼴 아닙니까?
현장 그대로 보고
문제점 파악하고 싶습니다
(지점장) 네, 그럼 편하게 둘러보십시오
연락 드리겠습니다
어?
여기...
(주연) 알아보는군요, 내가 쓰는 브랜드
난
[꺼내는 효과음]
저기 것만 씁니다
[익살스러운 효과음]
내가 좋아하는 밴드 보컬도
여기 것만 쓰거든요
[주연의 헛기침]
(수정) 아, 그러시군요
전 저기 간판 마지막 글자가
좀 기울어진 것 같아서 본 건데요
[익살스러운 효과음]
(주연) 음, 눈썰미가 좋네요
내 선글라스 브랜드는 못 알아보면서
직원한테 전달하고 올게요
(남자) 아, 선글라스가 100만 원인데
수리비가 80이 말이 돼?
[가벼운 음악]
(점원) 이게 다리부터 나사 하나까지
전부 장인이 디자인한 거라서요
고장 난 부분을 수리하려면
이태리 본사로 제품을 보내고
재배송을 받으셔야 돼서...
(남자) 아니, 그래도 그렇지
이게 다시 만드는 것도 아닌데
80이 애 이름이야?
(점원) 다시 만드는 거나
다름없으셔서요
[남자의 헛웃음]
뭐야, 당신?
[경쾌한 음악]
가치를 이해하지 못하는 사람은
이 선글라스를 쓸 자격
없습니다
(남자) [어이없어하며] 지금 당신이 뭔데
지금 나한테 자격이 있다, 없다야, 어?
나?
[휙 던지는 효과음]
[날아가는 효과음]
[휙 잡는 효과음]
[눈 깜빡이는 효과음]
[강조되는 효과음]
[흥미진진한 음악]
제품의 가치를
완벽하게 이해하는 사람
[놀란 효과음]
[익살스러운 효과음]
[외면하는 효과음]
(남자) 아니, 됐고, 됐고, 난 모르겠고
저기요, 쇼핑 오셨으면
당신 거나 사고 가
사람 열받게 하지 말고, 어?
사람 열받게?
아니, 이 사람!
[튕겨 나가는 효과음]
(수정) 죄송한데
[익살스러운 음악]
[삐그덕대는 효과음]
이건 어떠세요?
쓰시던 것보다
이게 손님한테 딱일 것 같아서요
[헛웃으며] 그러니까 이 와중에
지금 나한테 새 선글라스를 사라?
(남자) 이 사람들이 지금
사람 화병 나 죽이려고 그러나?
[툭툭 두드리며] 여기에 이 인간한테
어울리는 선글라스 따위...
(남자) 뭐야!
[튕겨 나가는 효과음]
(수정) 아니, 어차피 AS 받으시려면
오래 기다리셔야 되는데
같은 값이면
그래도 조금 더 어울리는
선글라스를 사시는 게
합리적인 선택 아닐까요?
제가 용성백화점 직원이라
할인도 가능하거든요
그러면 65만 원이에요
[번뜩이는 효과음]
어떠세요?
살짝 얹어보기라도 이렇게 살짝
콧등에 살짝
제가 거울 보여 드릴게요
(남자) 줘봐요
[록 음악]
[놀란 탄성]
[익살스러운 효과음]
최고입니다
[가벼운 음악]
[익살스러운 효과음]
[남자의 멋쩍은 헛기침]
뭐, 그럼...
새로 하나 사든가
- (수정) 아, 그럴까요?
- (남자) 아, 뭐 사든가
(수정) 예, 그러면 새 제품으로
어머, 왠일이니
제품의 가치를 모르는 게 아니라
지갑이 가벼웠던 거겠죠
아무리 그래도
고객을 그렇게 상대하면 어떡해요?
본부장님이라도
(주연) 그러게요
용납할 수 없는 실수를
저지를 뻔했습니다
정말이지 인생에 몇 안 되는 오점이
하나 더 찍힐 뻔한 걸
백수정 씨가 막은 겁니다
감사하긴 한데 뭐...
그 정도까지는
맨얼굴은 처음이라
못 알아봤어요
(수정) 네?
누구?
아, 혹시 그 공연장에서
노래하던, 맞죠?
(수정) [놀라며] 대박
아는 척하지 그랬어요?
팬이잖아요
아, 비밀이었지
아, 뭐 그냥 이렇게 가시게
두실 거예요?
뭐, 사인이라도 대신 받아 드려요?
됐습니다
기다려 보세요
제가...
나 펜이...
- (수정) 펜이 없다
- (주연) 여기요
[흥미진진한 음악]
(수정) 저기요
저기요
잠시만요
제가 공연을 한 번 봤었는데
너무 팬이어 가지고
- (남자) 그랬어요?
- (수정) 혹시 사인 한 번만...
[남자의 중얼거리는 소리]
제가 못 알아봬 가지고
아, 너무 멋있으세요
(남자) 아, 감사합니다
- (수정) 사진이요?
- (남자) 네
아, 그 잠시만요
(수정) 본부장님
팬이라고 했더니 사진 찍어 주겠대요
[놀라는 효과음]
사진?
(수정) 본부장님이 찍으면 좋겠지만
티 나면 안 되잖아요
제가 대신 찍을 테니까
대리 만족하세요
[경쾌한 음악]
[못마땅한 한숨]
[못마땅한 헛기침]
찍습니다
(주연) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[연신 누르는 카메라 셔터음]
[휙 눈 굴리는 효과음]
(수정) 뭐예요, 이게?
전 머리카락만 나온 수준이잖아요
제가 백수정 씨 팬은 아니니까요
(주연) 사진은 갠톡으로 보내두세요
확 안 보내버릴까 보다
(수정) 아, 기껏 사인에
사진까지 찍게 해 줬는데
찬밥 취급한 게 누군데요?
(주연) 그러게요
사인에 사진까지 찍어주다니
(수정) 고맙다는 인사는 사양할게요
(주연) 역시 내 가수
노래만 잘하는 줄 알았는데
인격적 훌륭함까지 갖췄네요
그렇게 좋으세요?
시비 거는 겁니까?
부러워하는 거예요
(수정) 무언가 열정적으로
좋아할 수 있다는 거
귀한 일이라고 생각하거든요
좋아하는 거 찾기도 쉽지 않잖아요
오랫동안 좋아하기도 쉽지 않고
그러니까
마음껏 좋아하시라고요
[잔잔한 음악]
남들이 어떻게 생각할지 몰라도
전 본부장님이 취미 좀 즐긴다고
후계자로서 문제 있다고 생각 안 해요
후계자를 정하는 건 회장님이지
백수정 씨가 아닌데요?
누가 그걸 지금 몰라서 이래요?
(수정) 아니, 사람이 기껏 말을...
됐어요
(주연) 조심해요, 더 가면 젖습니다
[분수 나오는 소리]
[반짝이는 효과음]
[설레는 음악]
우와
무지개다
오랜만에 보는 것 같네요
[잔잔한 음악]
예쁘네요
(주연) 지금도 충분히
좋아하고 있습니다
그래도
좀 더 마음껏 좋아해 보죠
당신 앞에선
(주연) 일 좀 하더군요
백수정 씨요
(인경) 일 잘하는 게 뭐가 중요하냐고
제거 대상일 뿐이라고
하셨던 것 같은데요?
이젠 아닙니다
다시 보니 괜찮은 것 같아서
(주연) 권 실장님도 제가 좋아할
인재 같다고 했지 않습니까?
그렇죠?
역시 제가 본부장님 스타일
잘 안다니까요
[발랄한 음악]
[쓱쓱 글씨 쓰는 효과음]
(수정) 음
일 좀 하던데요?
(준수) 누구요?
반주연 본부장님이요
(수정) 결정도 빠르고
행동력도 있고 감도 좋고
(준수) 아
팀장님이 아침에
제멋대로라고 욕하던 사람이
본부장님 같은데 그새
본부장님이 둘이 됐나 봐요?
[나나와 준수의 웃음]
(나나) 아, 전 팀장님이 본부장님
싫어하시는 줄 알았어요
저도요
아, 좋고 싫고가 어딨어요?
일만 잘하면 됐지
(수정) 응?
[키보드 조작음]
[피곤한 한숨]
[놀란 신음]
아, 잠이 확 깨네
역시 야근할 땐 이만한 게 없다
[키보드 조작음]
[문 닫히는 소리]
야근하는 거예요?
아, 네
외근 나갔다 왔더니
일이 좀 남아서요
이거까지 마치고 가면 좋을 것 같아서
[키보드 조작음]
갑작스러운 일정 때문에
일이 밀렸다고 야근을 하면
내 체면이 뭐가 됩니까?
(주연) 쓸데없이 늦게까지
일하지 말고 가세요
[멀어지는 발소리]
아니
퇴근하라는 말을
누가 저렇게 싸가지 없게 씨...
(주연) 아, 그리고
늦어서 오늘도
드라이 못 맡길 거 같은데
옷은 그냥 가지세요
예? 왜요?
난 딱히 필요도 없고
예뻤으니까
[부드러운 음악]
옷!
원피스!
(주연) 원피스 얘기입니다
피스
[헛웃음]
웃겨, 진짜
[흥미로운 음악]
너도 이제 내 은신처로 가자
[입바람을 분다]
[초인종 소리]
[한숨 쉬며] 누굽니까?
(신원) 빤쭈, 형이야!
[한숨]
(하진) 당신을 보면 내 얼굴이 붉어져요
아, 진짜 매칭 안 된단 말이지
[신원의 흐뭇한 웃음]
[냉장고 문 닫는 소리]
(주연) 어머니한테는
감사하다고 전해 드려
[흐뭇한 웃음]
[주연의 한숨]
[식탁을 두드린다]
뭘 보고 그렇게 웃어?
기분 나쁘게
(신원) 내가?
웃었어?
그걸 모르려면
얼마나 멍청해야 하는 거지?
[흐뭇한 웃음]
나도 이런 경험은 처음이라서
(신원) 야
그 운명이라는 게
진짜 있을까?
[의미심장한 음악]
(어린 주연) 우리는 운명이야
마이 데스티니
네 존재
(수정) 네 존재 자체가 극혐이라고!
영원히 봉인된 채로 살아
이 중2병 오타쿠야!
위험한 상태군
(주연) 조심해
함부로 인간에게 마음을 줬다간
죽고 싶을 만큼 고통스러워질 거야
너
방금
첫사랑 생각했었지?
[흥미진진한 음악]
[날카로운 효과음]
그냥 지금 죽여 주지 고통 없이
[신원의 웃음]
(신원) 야, 넌 형한테...
[새 지저귀는 소리]
[수정의 힘겨운 신음]
(수정) 씁, 예쁜가?
입을 때도 없고 어울리지도 않는데
[이어폰 속 신나는 록 음악]
[한숨]
(하진) 내가 요즘 가게를 열어서 바빠
(주연)
[휴대전화 진동음]
[메시지 알림음]
[흥미로운 음악]
드디어
(도우미) 말씀하신 대로
서재 제외하고 청소 마쳤습니다
네, 수고하셨습니다, 가 보세요
[문 여닫는 소리]
[리모컨 조작음]
아, 저기가 좋겠군
(주연) 자!
새 도모다찌를 맞이할 준비
[띵 울리는 효과음]
시작해 볼까?
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
[빨리 감기 효과음]
[한숨]
(수정) 부러워하는 거예요
무언가 열정적으로
좋아할 수 있다는 거
귀한 일이라고 생각하거든요
좋아하는 거 찾기도 쉽지 않잖아요
오랫동안 좋아하기도 쉽지 않고
[음악: '그놈은 흑염룡' OST-계속]
그러니까
마음껏 좋아하시라고요
[새 지저귀는 소리]
[징 울리는 효과음]
[출입문 종소리]
[배달 직원의 힘겨운 한숨]
[흥미로운 음악]
[하진의 놀란 탄성]
[배달 직원의 힘겨운 한숨]
(배달 직원) 수량 확인
사인만 해 주시면 됩니다, 네
(하진) 이걸 다 누가 보낸 거예요?
흑...
염룡?
(하진) 아, 예
(배달 직원) 예
- (하진) 여기
- (배달 직원) 네
감사합니다
- 아, 수고하세요
- (하진) 네, 들어가세요
[출입문 종소리]
(배달 직원) 예!
[하진의 한숨]
[출입문 종소리]
(수정) 언니
저 앞의 화환 다 뭐야?
어, 뭐야?
왜 이렇게 추워?
[익살스러운 음악]
이건 또 뭐야?
(하진) 어, 어쩐 일이야?
연락도 없이
아니, 뭐 언제는 연락하고 왔나
(수정) 저건 뭐냐니까?
(하진) 개업 선물 받았어
아니, 누군데 선물을 이렇게 보내?
(수정) 스케일만 보면 재벌인 줄 알겠어
그러게
[어색한 웃음]
일단 앉아
언니 근데 에어컨부터 좀 끄자
(수정) 어우, 저건 냉방으론
살릴 수도 없어
(하진) 그럴까?
[리모컨 조작음]
그래서 누군데?
있어, 친구
친구 누구?
내가 모르는 언니 친구가 있나?
[서빙 로봇 작동음]
(수정) 아, 깜짝이야!
아이, 뭔 친구가
서빙할 손님도 없는 가게에
서빙 로봇까지 보내?
누님?
남자야?
[팡파르 음악이 흘러나온다]
[쿵 울리는 효과음]
흑, 염, 룡?
[흥미로운 음악]
[눈 커지는 효과음]
아이고, 쓰레기 버리고 안 와야겠다
(수정) 흑염룡?
언니!
이 자식이랑 연락하고 지냈어?
왜?
이 자식한테 속은 거
언니도 열받아 했잖아!
그랬지, 그런데...
알잖아, 걔
게, 게임 잘하는 거
[어이없는 숨소리]
(하진) 아, 진짜 가끔...
가끔 문파전 할 때만
가끔 연락한 거야
[수정의 어이없는 한숨]
(수정) 아, 그랬구나
아, 그랬어
[익살스러운 음악]
나 이만 갈게
우리 시간을 좀 가져야겠다
(하진) 아, 딸기야, 수정아!
다 갖다 버릴까?
다 갖다 버릴게
[하진의 힘겨운 신음]
[하진의 힘주는 신음]
됐어
(하진) 그렇지?
그래도 선물인데
버리는 건 좀 그렇지?
알타리에 팔아
(수정) 꼴도 보기 싫지만 돈 아까우니까
알았어
[분한 숨소리]
(주연) 일찍 출근하네요?
본부장님도 일찍 오셨네요?
원래 부지런합니다
[옅은 웃음]
[휴대전화를 닫는다]
[엘리베이터 도착음]
(수정) 오늘 날씨도 확인하셨어요?
(주연) 네
오늘 날씨는 맑음
미세먼지 낮음, 자외선 지수 보통
습도는 46퍼센트에 바람은 2m/s네요
(수정) 오, 이걸로 보면
진짜 편하긴 하겠다
(주연) 네, 편합니다
근데 글씨가 이렇게 작으면
잘 보이나?
[가벼운 음악]
자, 잘 보입니다
이게요?
(수정) 오
(주연) 근데...
언제까지 그러고 있을 겁니까?
(수정) 네?
[밝은 음악]
[음악이 늘어지며 멈춘다]
[비명 효과음]
[인경의 놀란 신음]
[익살스러운 음악]
(인경) 본부장님, 괜찮으세요?
아, 죄송...
제, 제가 일
제가 일부러 그런 게 아니고
괘, 괜찮으세요?
(수정) 이거 시계가 희한해요
스트레스 지수 높음
나도 높음
(인경) 지난주에 조사하라고
지시하셨던 건
오늘 바로 보고드릴까요?
(주연) 들어가서 바로 듣죠
(수정) 이게 뭐지?
(인경) 어, 그거...
[긴장되는 음악]
캡슐 토이 같은데요?
우리 애가 좋아하는 캐릭터인데
사무실에 누구
애 키우는 사람 있어요?
(수정) 아니요
누구 거지?
차에 뭘 두고 와가지고...
[뛰어가는 발소리]
(인경) 네?
[타이어 마찰음]
[긴장감 고조되는 음악]
[리모컨 조작음]
내 거일 리가 없잖아
[한숨]
말도 안 돼
[거친 숨소리]
[어두운 음악]
[무거운 음악]
늦었구나?
그 모양, 그 꼴로
어딜 갔다 온 거냐?
하, 하, 할머니...
누가 네 할머니야?
(효선) 난 너 같은 손주 둔 적 없다
내 아들을 대신하겠다더니
쪽팔린 것도 모자라서 기일을 잊어?
[울먹이는 숨소리]
그게 아니라...
[당황한 숨소리]
내 아들은
네놈이 죽였어
(효선) 내 하나뿐인 아들이!
그날도
고작 이딴 쓸데없는 것 때문에
죽었는데!
[어린 주연의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악-계속]
죄송해요
[어린 주연의 떨리는 숨소리]
(어린 주연) 제가 다 잘못했어요, 할머니
잘못했어요, 잘못했어요
난...
너 같은 손자 둔 적 없대도
[떨리는 숨소리]
(효선) 요즘 하는 짓이
영 미덥지 않다 했다
근데 또 이딴 것!
[기가 막힌 탄성]
이 쓰레기들
당장 내 눈앞에서 치워!
(어린 주연) 아, 죄송해요, 할머니
아이, 하지 마세요
아, 아이, 안 돼
[흐느끼며] 잘못했어요
[무거운 음악-계속]
[흐느끼는 소리]
[어린 주연의 흐느끼는 소리]
[문 두드리는 소리]
(어린 주연) 하, 할머니
제가 잘못했어요
다시는 안 그럴게요, 할머니
할머니
제가 다시는 안 그럴게요, 할머니
한 번만 봐주세요
할머니
[거친 숨소리]
하, 할머니!
아, 그건 안 돼요, 할머니
할머니 한 번만, 할머니
할머니 한 번만 봐주세요
할머니 그러지 마세요
할머니! 할머니!
[흐느끼며] 버리지 마세요
할머니!
할머니...
제가 잘못했어요
잘못했어요, 잘못했어요
[어린 주연의 울음]
[주연의 거친 숨소리]
[안도하는 한숨]
(수정) 권 실장님 말로는
이거 되게 비싼 거래요
레어한 거랬나?
[나나의 호응]
(준수) 아, 애들도 아니고
누가 이런 걸 회사에, 진짜
솔직히 말해요
나나 씨 거죠?
저요?
(준수) 아니, 우리 중에
그나마 어리니까
(나나) 저 아닌데...
대리님 거죠?
[준수의 어이없는 숨소리]
(준수) 아, 미쳤어요?
아, 저 같은 성인 남자가
이런 거 좋아하면
엄청 꼴불견이에요
[나나가 피식 웃는다]
- (수정) 그런가?
- (준수) 아, 그럼요
[어두운 음악]
아, 사실 제 동창 중에도
이런 거 모으는 애가 있거든요?
다 큰 놈이 아직까지...
아휴, 진짜
아, 난 진짜 이해가 안 돼요
나나 씨는 이해가 돼요?
(나나) 씁, 이해...
안 되기는 하는데
(준수) 그러니까요
나는 아무튼 절대, 절대 아니에요
[질색하는 신음]
(수정) 뭐 일단 알겠고
그래도 주인은 찾아 줘야죠
무지하고 편협하긴
(나나) 아, 사내 게시판에
올려보는 거 어때요?
응, 그러면 되겠다
그럼 이건 해결됐고
다들 보고서는 어디까지 정리됐어요?
(나나, 준수) 아
(준수) 저쪽에 있습니다, 저쪽에
(수정) 아, 맞다
그, 저번에 말씀하신 파일
잠시만요
그건 뭡니까?
(수정) 아, 이거 아까 주운 건데
여기저기 물어봐도
자기 거는 아니라고 해서요
제가 가지고 있다가
주인 찾아 주려고요
나한테는 안 물어봅니까?
내 거일 수도 있는데
(수정) 이런 취미도 있으세요?
그런 취미...
없습니다
(주연) 백수정 씨
그때 그 옷, 반납하세요
가지라더니
지금 한 입으로 두말하시는 거예요?
못할 거 없죠
백수정 씨도 하는데
[어두운 음악]
생각해 보니까 내가 자선사업가도 아니고
적선할 이유가 없어서요
아, 바란 적도 없는
옷 줘 놓고 적선이요?
아니, 내가 뭐 옷 달라고 구걸했어요?
뭐가 이렇게 멋대로예요?
그럼 그냥 주면 되겠네요
바란 적도 없으니까
갚을 빚 많다더니 돈 된다고
설마 내다 팔기라도 했습니까?
그럼 정말 적선한 게 되긴 하겠네
적선은 제가 하고 있는 거겠죠
(수정) 본부장님이
감추고 싶어 하는 사생활
제가 눈감아 드리고 있는 거잖아요
세상 사람들이 본부장님 비밀을
다 알아야 할 텐데, 그렇죠?
미쳤습니까?
(수정) 아직은요
옷은 월요일에 갖다 드릴게요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[익살스러운 음악]
[당황한 한숨]
(수정) 넵, 내일 뵐게요
안녕하세요?
죄송한데 제가 사정이 생겨서요
옷을 다시 돌려받을 수 있을까요?
돈은 그대로 돌려드릴게요
한 번 입으셨어도 상관없습니다
(쭈니맘)
(수정) 어?
그 또라이 변덕에
내 돈 몇백을 써야 된다고?
아이, 씨, 확 까발리고 같이 죽어?
아니야
침착하자
사람들이 알아봐야 뭐가 달라지겠어?
나만 계약 위반으로 고소당하겠지
[머리 아픈 신음]
[한숨]
[마우스 조작음]
(수정) 그러니까
[잔잔한 음악]
마음껏 좋아하시라고요
뭘 기대한 거야
[휴대전화 진동음]
그래
어차피 다 똑같은 닝겐 따위
신경 쓰지 말자
[초인종 소리]
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
안전하고 빠르게 바다를 건너왔군
역시 와타시 반주연이 믿고 맡긴 곳
(주연) 그래, 이거지
이거면 충분해
[주연의 편안한 한숨]
[조명이 탁 꺼진다]
[음악이 멈춘다]
[익살스러운 음악]
[동영상 강의 소리]
도저히 모르겠어
[한숨]
내가 이렇게 무가치한 인간이었던가
안 되겠군
(주연) 경력과 기술
믿을 만한 전문가를 부르는 거다
이곳이 나, 반주연의 집인지
절대 모르는 사람으로
이 근처보단 조금 거리가 있으면서도
출장 방문 가능한 곳
후기가 너무 많은 곳도 안 좋다
광고성 게시글일 확률이 높으니까
(수정) 아빠
(원섭) 어
[원섭과 나나의 웃음]
[전화벨 소리]
아, 잠깐
[통화 버튼음]
아, 예
[주연의 헛기침]
(주연) 일등철물 맞습니까?
아, 예, 맞습니다
[익살스러운 음악]
콘센트 전기가 나가서 연락 드렸습니다
용희동인데 지금 출장 가능합니까?
아, 용희동...
씁, 아, 거기는 여기서 좀 먼데
[기침 소리]
어유, 안 됩니까?
아, 아닙니다, 됩니다
멀잖아
아, 가죠, 뭐, 뭐
어, 자전거 타면 금방인데, 뭐
[한숨]
(주연) 대신 금액은
지금 받으시는 거에 5배
드리겠습니다
[띵 울리는 효과음]
[놀라는 효과음]
지금 방문 가능합니까?
아, 지금이요?
아이고, 지금 제가 동네 출장이...
돼요!
나, 나, 나
이, 방금, 방금 누굽니까?
(원섭) 아, 예, 우리 딸이
아, 그럼 뭐
지금 바로 출발하면 될까요?
(주연) 주소 불러 드리겠습니다
아, 아닙니다
제가 폰 번호 알려 드릴 테니까
그 문자로 주소 찍어주세요, 예
알겠습니다
완벽했다
[헛기침]
야, 넌 안 그래도 바쁜 애가 좀 쉬지
뭐 또 일을 하러 간다 그래?
아이, 5배나 준다잖아
나 차 타고 금방 다녀올게
(원섭) 아, 하여튼
아, 집에서 좀 쉬지, 뭐
여기는 왜 왔어?
(수정) [한숨 쉬며] 오랜만에 아빠랑
외식이나 할까 하고
아이고, 미안, 어
아, 대신에 저녁에 진짜
맛있는 거 먹자, 어?
(원섭) 아, 그리고 별거 아니더라도
전기는 조심 또 조심
아빠야말로 가서 괜히 또
이것저것 도와주지 말고
딱 할 일만
알겠지?
그래
[원섭의 웃음]
[흥미로운 음악]
여기가 용성팰리스?
(수정) 와, 역시 재벌들 사는 데는 다르네
[휴대전화 진동음]
(주연) 수리 모습은 CCTV로
녹화되고 있음을 고지합니다
수리 외 불필요한 행동
특히 사진 및
동영상 촬영 엄금합니다
고장 위치로 가는 방법은
사진 첨부합니다
뭐가 이렇게 철저해?
[흥미진진한 음악]
완전 좋다
[감탄]
여기다
[휴대전화 진동음]
(수정) 도착해서 들어가겠습니다
여자?
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
뭡니까?
[헛기침]
아까 전화한 사장님은 남자였는데?
아, 저 그 사장님 딸이에요
(수정) 걱정 마세요
실력은 사장님처럼 좋으니까
근데 그, 그림 옆에 있는
이 버튼을 누르면
방이 나온다는 거죠?
근데 어디서 들어본 목소리...
[당황한 신음]
[흥미진진한 음악]
(수정) 사인이라도 대신 받아 드려요?
반주연
본부장님?
[당황한 한숨]
[차 문 닫히는 소리]
[흥미로운 음악]
[음악: '그놈은 흑염룡' OST]
(수정) 방을 참 잘 꾸며놓으셨어요
(주연) 가세요, 난 최고급 전문가 아니면
상대 안 합니다
(수정) 추구하시는 이미지랑
안 맞지 않나 해서
병원이요?
(수정) 혼자였으면
정신없었을 것 같은데
(주연) 보통 기분 풀 땐 뭐합니까?
(수빈) 본부장? 썸이야?
(수정) 그렇게 안 봤는데 의외란 말이지
(하진) 어?
흑염룡
(주연) 이제부터 우리 사이는
돌이킬 수 없을지도 모릅니다